# 06 컬렉션 타입

스위프트는 여러 값들을 한꺼번에 저장하기 위해 배열과 딕셔너리로 알려진 두가지 *컬렉션 타입*을 제공한다. 배열은 동일한 타입을 가진 값을 순서대로 저장한다. 딕셔너리는 동일한 타입을 가진 값을 순서와 상관 없이 저장한다. 따라서, 딕셔너리는 유일한 식별자인 키를 통해 값을 찾고 참조하게 된다.

스위프트에서 배열과 딕셔너리는 항상 명확하게 키와 그에 따른 값들을 저장한다. 이것은 다른 타입을 가진 값을 배열이나 딕셔너리에 실수로라도 저장하지 못한다는 것을 의미한다. 이는 또한 배열과 딕셔너리에서 값을 가져올 때 어떤 타입의 값을 가져오는지가 명확하다는 의미이기도 하다. 스위프트에서 이렇게 명시적인 컬렉션을 사용하는 것은 당신의 코드가 명확한 밸류 타입을 가져야 하게끔 하는 것이며 개발시 타입 미스매치를 바로바로 잡아낼 수 있게끔 해준다.

> **참고**
> 스위프트의 `배열` 타입은 상수나 변수를 지정할 때, 혹은 함수나 메소드로 보낼 때 다른 타입들과 다른 현상을 나타낸다. 더 자세한 내용은 "컬렉션의 값 변형" 섹션과 "컬렉션 타입에서 할당과 복사 형태" 섹션을 참고하도록 하자.


## 배열 ##

배열은 같은 타입을 가진 여러개의 값을 순서대로 저장한다. 한 배열 안에서는 같은 값이 여러 다른 위치에서 나타날 수 있다.

스위프트에서 배열은 특정한 종류들의 값들을 저장할 수 있다. 이것은 Objective-C의 `NSArray`와 `NSMutableArray` 클라스와는 다르다. `NSArray`와 `NSMutableArray` 클라스는 어느 종류의 객체든 저장할 수 있고, 반환하는 객체의 속성에 대한 어떠한 정보도 제공하지 않는다. 반면에 스위프트에서는 특정 배열에 저장할 수 있는 밸류 타입은 항상 명시적 type annotation을 통하거나 type inference를 통해 명확해지고, 또한 굳이 클라스 타입이 될 필요는 없다. 예를 들어 만약 당신이 `int` 값을 갖는 배열을 하나 생성한다고 하면, `int` 값이 아닌 어떤 값도 이 배열에 대입할 수 없다. 스위프트는 type safe 하고, 배열 안에 무엇으 들어있는 지에 대해 항상 명시적이다.

